# 린 캔버스
: 에릭 리스(Eric Ries)가 창안한 '린 스타트업(Lean Startup)'에 입각하여 빠르게 스타트업을 할 수 있는 여러 방법론 중 가장 각광 받고 있는 'Running Lean'을 출간한 애쉬 모리아(Ash Maurya)에 의해 만들어진 일종의 비즈니스 모델 개요를 정리하는 프레임워크다.
출처: https://acquiredentrepreneur.tistory.com/21 [린스프린트 블로그 (Insights for Startups)]

- 문제? 사람들이 불편함을 느끼는 진짜 문제점을 찾았는가?(경돼의 의견이 중요하다 < 구독자의 의견이 중요하다)<br>
  :영상의 길이, 퀄리티, 횟수에 따른 구독자 수 이탈(실험이나 기존 연구자료를 통해 확인 필요)<br>

>인터뷰를 통해 경돼가 직관적인 수치를 보고 확인 하였지만 크롤링을 통한 데이터 수집으로 정량화 필요<br>
>컨텐츠 변화로 인한 구독자수 이탈(구독자 인터뷰 필요, 지인 한명을 인터뷰 했을 시 나왔던 문제점)<br>
>기존 구독자에 의하면 직장인 컨텐츠로 변하면서 시청 횟수가 줄어둠<br>
>대학생 > 직장인<br>

- 고객군? 목표 시장을 알고 있는가? 고객군을 구별해서 각각에 맞는 메시지를 전달할 방법을 알고 있는가?(유튜브 스튜디오 통해서 직접 확인!)<br>
>기존 경돼 유뷰트를 꾸준히 시청하는 남성 약 2000천여명의 구독자(자세한 확인 필요)<br>
>만 18 ~ 24세 : 34%, 만 25 ~ 34세 : 43%(사진 참고)<br>
>'성장'에 초점을 맞춘 컨텐츠를 제작해 왔지만 과연 기존 구독자들이 어떠한 니즈(일상, 학교생활 등)가 있는지 파악할 필요가 있다.<br>
>유튜브 스튜디오를 통해서 확인한다.(예) 유입경로, 시청 디바이스, 내 시청자가 시청하는 다른 채널 and 동영상, 순 시청자 수 등)<br>
>How? 유튜브 스튜디오 -> 분석 -> 시청자층에서 확인<br>
- 고유의 가치 제안? 여러분의 제품이 왜 더나은지 또는 어떻게 다른지 명료하고 독특하며 기억에 남는 방법으로 설명할 수 있는가?(‘경돼’의 정의가 제일 필요)<br>
>기존 헬스 유튜버와는 다른 '성장'에 맞춘 일상생활 운동 v-log 채널<br>
>솔루션? 문제를 적절한 방식으로 해결할 수 있는가?<br>
>영상 퀄리티를 늘리기 위해 편집자 채용예정<br>
>A/B Test등을 통해 이러한 방식이 효과적인 파악 필요(경돼가 적용 했을 시 데이터로 검증 요망)<br>
채널? 고객에게 제품이나 서비스를 어떻게 전달하고 매출을 발생시킬 것인가?<br>
유튜브 영상, 인스타 업로드, 유명 유튜버 합방예정(유튜브 스튜디오를 해결)<br>
- 수익원? 수익이 어디에서 발생하는가? 일회성인가 반복적으로 발생하는가? 수익이 직접적으로 발생하는가 아니면 간접적으로 발생하는가?
>영상 시청 횟수를 통한 광고료로 간접적으로 발생<br>
>협찬(마이프로틴, 닭가슴살 등)<br>
>비용 구조? 사업 운영에 필요한 직 간접 비용은 무엇인가?<br>
>영상 편집에 필요한 노트북, 영상 촬영할 카메라, 편집 툴<br>
>편집자 급여(예정)<br>
>'시간'
- 핵심 지표? 사업이 잘되고 있는지 알기 위해 어떤 숫자들을 추적해야 하는지 알고 있는가?<br>
>이번 분석을 통해 KPI 도출이 필요함(경돼의 경우 시청횟수나 댓글을 중요하게 보고 있음)<br>
>사용자 제작 콘텐츠 목표기준, 해적지표 중에 하나로 선정이 필요(Retention)<br>
- 경쟁우위? 여러분의 노력이 경쟁자보다 더 좋은 결과를 내도록 만드는 '증폭기'는 무엇인가?(‘경돼’의 의견, 구독자들이 구독을 하는 ‘이유')<br>
>경돼의 경우 본인이 성장하기 위해 했던 여러가지 노력들을 영상을 통해 표출하는 것<br>

## 공통의견
최근에는 성장동력을 잃어 버렸다.  
경돼의 경우는 기존 시청자들의 공감을 불러 일으키는 영상을 통해 유지를 하고 이를 기반으로 채널의 성장하기를 원함  

따라서, [Retention]을 유지하고 늘리는데 초점을 맞추는 것이 필요.  
Retention 지표를 정량화 하기 위한 방법 이 필요하다고 판단됌.  
이러한 Retention을 유지하기 위해서는 결국에 컨텐츠가 가장 중요할 것이라고 판단.  
